Nama		: Maheswara Aryasatya Nugraha
NIM		: 224308036
Kelas		: TKA-6B

Analisis dan Diskusi
* Analisis
    Percobaan praktikum pada minggu ketiga ini adalah mendeteksi objek dalam pencahayaan rendah maupun tinggi dengan Night Vision dengan model CNN metode deep learning. Kode program yang digunakan adalah implementasi deteksi objek berbasis CNN yang dikombinasikan denga fitur luxmeter untuk mengukur intensitas cahaya dalam suatu keadaan. Program ini juga bekerja dengan menangkap gambar/video dari kamera laptop secara real-time, dan melakukan klasifikasi objek dengan model CNN yang telah dilatih, dan mengitung nilai lux. Untuk mendapatkan akurasi lux yang lebih baik dalam pengukuran intensitas cahaya, program menggunakan kalibrasi yaitu Lux_Calibration_Factor sebesar 2,5 untuk menyesuaikan hasil pengukuran dengan standar pengukuran. Namun, pengukuran hanya berdasarkan data piksel gambar tanpa menggunakan sensor cahaya, sehingga bersidat estimatif. Selain itu, program ini juga mengkategorikan tingkat pencahayaan ke dalam lima kelompok yaitu, gelap, redup, sedang, cukup terang, dan terang berdasarkan nilai lux nya. Hal ini berguna untuk memahami kondisi pencahayaannya. Program ini juga menampilkan waktu saat ini atau sesuai dengan sistem komputer (HH:MM:SS) untuk melihat kapan waktu pengukuran dilakukan. Selanjutnya, data luxmeter disimpan datanya setiap detik yang divisualisasikan dalam bentuk grafik. Fitur Night Vision ini membantu pengguna dalam mengamati perubahan pencahayaan secara lebih jelas, terutama dalam kondisi lingkungan dengan pencahayaan rendah (gelap). 

* Diskusi
    Program ini sudah berfungsi dengan baik dalam mengukur intensitas cahaya dan menampilkan klasifikasi objek secara real-time. Namun, salah satu tantangan utama dalam pengukuran luxmeter ini adalah program ini menggunakan rata-rata jumlah cahaya yang dipancarkan gambar dan sumber cahaya yang berada di dalam atau di luar jangkauan kamera. Oleh karena itu, perlu penggunaan sensor cahaya seperti sensor BH1750 atau TSL2561, yang menjadi solusi untuk mendapatkan nilai lux yang lebih akurat dibandingkan dengan yang hanya bergantung pada pemrosesan citra atau image processing. Selain itu, pada program ini menampilkan data lux secara real-time berupa grafik perubahan insensitas cahaya yang dapat dikembangkan menggunakan Tkinter atau PyQt sehingga pengguna dapar mengontrol pengukuran, menyimpan data, dan melihat hasil dengan lebih mudah dibandingkan hanya melihat pada tampilan terminal VSCode. Program ini memiliki kegunaan diberbagai bidang, misalnya dalam sistem keamanan untuk menyesuaikan sensitivitas deteksi gerakan pada kondisi minim pencahayaan. Kemudian pada bidang pertanian pintar (smart farming), data pencahayaan dapat digunakan untuk memantau kondisi pencahayaan tanaman agar memastikan tanaman mendapatkan jumlah cahaya yang cukup untuk pertumbuhan. 

